（星野(ほしの)）どうも
流通気象班で—
気象をたしなまさせて
いただいております—
皆さまから見て
正面にいるのが—
星野光助(こうすけ)です
今回 新規事業として
提案させていただくのは—
宇宙天気プロジェクト
（語り）百音(ももね)が勤めている—
Ｗｅａｔｈｅｒ(ウェザー)Ｅｘｐｅｒｔｓ(エキスパーツ)は—
こちらの安西(あんざい)社長が
ひとりで立ち上げたのだそうです
この方は新しいことが大好きで—
気象に関する仕事のアイデアなら
誰でも いつでも提案できて—
社長のお眼鏡にかなえば—
すぐにでも
実現させることができました
（星野）太陽表面のプラズマが—
高速の太陽風となって
地球を襲うと—
大規模な磁気嵐が起きて
そして—
オーロラが見られます
（笑い声）
オーロラきれいだなと思った方—
もう 能天気
（笑い声）
太陽フレアは 地上だけでなく
さまざまな影響があるんです
人工衛星の障害
宇宙飛行士の被曝(ひばく)—
通信障害や送電線トラブルに
つながることもありました
そういった危険に備えるためにも
日々の太陽の状態など—
宇宙天気の予報に
力を入れていきたいです
（笑い声）
（拍手）
（安西）君 面白いねえ
最高　才能あるよ
-（星野）ありがとうございます
-（安西）ハハハハッ…
（社員）でも
スケール大きすぎですよねえ
ウチだけでやろうとすると
観測衛星の開発やら—
打ち上げやらで
数百億は かかるんじゃないの？
あったらいいよなぁ 数百億
（笑い声）
まあ 確かに 宇宙天気は—
ＧＰＳとか衛星利用の拡大で
重要視され始めてるけどね
近い将来では まだまだ
経済面でも生活面でも—
大きな利益が見えにくい
今の暮らしに役立たなきゃ
我々の仕事じゃない
…なので 却下
アア…
（安西）でも 楽しかった
-（星野）はい
-（安西）フフフ…
じゃ 次
報道気象班の野坂(のさか)さん
-（野坂）はい
-（安西）チャレンジ４回目か
（野坂）お願いします
以前からご提案している—
河川の氾濫を防ぐための
植樹プロジェクトについてです
お願いします
（安西）君って
交通気象班じゃなかったっけ
あの… 今は 朝岡(あさおか)さんの代わりに
兼任してます
-（安西）あっ そうだったね
-（野坂）はい
あっ
「あさキラッ」の気象コーナー
ピンチだっていうじゃない
朝岡くん
出なくなった途端—
視聴率 ガクッて—
落っこっちゃった
でしょう
やっぱ 朝岡くんが出ないと
ダメなんだよ
（野坂）でも あの… 神野(じんの)さんには
神野さんのよさがありますから
（安西）うん まあ
もちろん そうだけど… ねっ？
-（社員）そうですね
-（安西）フフッ…
-（百音）神野さん
-（莉子(りこ)）大丈夫
（莉子）カッとなって あの場で
何か言いそうになっちゃったから
ほら 私 ラテンの血が…
行って　野坂さん 頑張ってるから
私も すぐ行く
♪～
～♪
え～ このように 地域一帯に
降った雨を 仮に100％として—
山の保水力が50
川の最大流水量を45とすると—
５％の雨が
あふれてしまうことになります
５％というと—
少ないように
思われますが—
一度 浸水してしまうと
町の復旧には—
相当な時間とお金が
かかります
そこで—
河川の流域に木を植えて
土壌を軟らかくして—
山の保水力を高めることによって
この５％の雨を—
あふれさせないようにすると
いうのが このプロジェクトです
特に あの… 地方は
自治体に あまりお金がありません
たった一度の水害が その町の
地域の 存続そのものを—
危うくするケースも
今後 出てくると思います
確かにね
しかし 木を植えるってのが
どうもね…
ああ あの…
こちら 研究結果の一例として—
樹木の枝や葉は
雨の一部を蒸発させて—
洪水ピークを遅らせるという
データも出ています
前より リアルな数字
提示してくれてるよね
でも そもそも
我々 気象情報を扱う人間が—
植樹に関わるっていう意味がね
いまいちピンと来ないんだよ
あの… それについては あの…
-（安西）うん？
-（野坂）えっと…
ウチでやる理由
えっと あの… それについては…
（安西）どうぞ
あっ 永浦(ながうら)さんが
-（百音）えっ？
-（野坂）あっ…
あの… 以前 林業に
携わっていた永浦さんが—
あの… 実感を持ってご説明します
（百音）えっ…
（安西）えっ そうなの？
あっ…
（安西）じゃ 永浦さん
どうぞ
頑張れ
（安西）じゃ お願いします
は… はい　えっと…
あっ じゃ 実感をお伝えします
えっと…
あっ あの… 私の祖父は漁師で—
カキの養殖業を
やっているんですが—
海の仕事の人なのに
昔から 山に木を植えてたんです
漁師さんが 山に木を植えるの？
はい
（龍己(たつみ)）その山の葉っぱさんたちが
海の栄養になんのっさ
山は海とつながってるんだ
何も関係ねえように
見えるもんが—
何がの役に立つっていうごどは
世の中に いっぺえあるんだよ
（百音）
海の水も 山や森や木が—
バランスを
取ってくれているんだって—
山にいたときに学びました
“世界の全ての根源は水である”と
言ったのは—
ギリシャの七賢人の
タレスさんですが…
-（安西）うん？
-（百音）あっ… いや あの…
あっ 朝岡さんも言ってました
“気象は
全部 水でつながってる”って
だから その…
山に木を植えることも—
気象の仕事と
無関係ではないと思います
（安西）なるほどね
あっ…
それに たった一度の大雨で—
町が壊れてしまうのは 悲しいです
（未知(みち)）お姉ちゃん！
守れるなら 守りたいと思います
（野坂）守れます
あの… 私は それを目指します
（安西）よく分かった
ただ 一級河川なんかは—
県をまたいで流れてるのが
多いでしょう
…で そこの森林所有者たちの
合意を得なきゃなんない
その辺の運用面で
まだ ゴーサインは出せないね
アア… そうですね
（安西）でも 自治体のお金を—
防災で節約しようっていう
アイデアは悪くない
フッ…
頑張って
ありがとうございます
もっと考えてみます
（拍手）
（安西）永浦さん
何かアイデアが浮かんだら
遠慮しないでチャレンジして
あっ はい ありがとうございます
（安西）
じゃ 次は… 内田(うちだ)くん
（内田）はい
（安西）えーっと 君は
花粉症対策アプリか
（内田）お願いします
何か 資料とかないの？
（内田）ああ
スマホを出してもらえたら
-（安西）スマホ？
-（内田）はい
あっ ウチの会社のホームページの
社内向けのページに—
アプリ取得のリンクが
貼ってあるんで—
試しにダウンロードしてもらっても
いいですか？
ええっ もう作ったの？
技術部と そんな話になりまして
あっ でも
モック程度の あれなんで—
全然 大したことはないです
（野坂）大したことあるよ
コサメちゃん
（安西）傘イルカくんも
（社員）
花粉の情報が よくまとまってる
星３つです
よし 採用！
…と言いたいとこだけど
そうもいかない
これ 無料で運用するんだよね？
採算 取れるの？
自分も そうなんですけど
花粉症の人って—
買わないといけないものが
結構あるんですよ
あっ 今
花粉症対策商品の市場規模って—
1000億円っていわれてて
（安西）そりゃ すごいなぁ
（内田）食品から家電まで
商品は無数にあります
…なので
そういった花粉症対策商品の—
広告で 採算は取れるかと
あっ 何社か 企業には
もう当たってます
（安西）へえ～ 仕事が速いな
（内田）あっ でも—
ムリに消費行動を
取らせようという気はないです
例えば
５月になって 来週には もう—
スギやヒノキの花粉の影響は
少なくなると予測できれば—
みんな マスクを買い足さなくても
よくなります
どうですかね？
（安西）どうですかねって…
フフフッ…
これだけできてりゃ 採用だよ
予算つけるから あとで来て
-（内田）ありがとうございます
-（安西）ハハハ…
まだ若いのにさぁ—
何なんだろうねえ
その妙な説得力は
（野坂）来たばっかのころは
正直 ちょっと—
抜けた人だなと思ってたんですけど
（笑い声）
（内田）野坂さん 正直すぎますよ
いやいや…
なんか 話 聞いちゃうんだよね
いいよ！　楽しみにしてるよ
ありがとうございます
（拍手）
（社員）応援するわよ
なんか 分かった
説得力
よく分かんないけど 分かった
私にはない
（菅波(すがなみ)）すいません　いたっ！
（ぶつかる音）
アアッ！　えっ 先生
えっ 先生 大丈夫ですか？
-（菅波）いたっ…
-（百音）アッ…
いやぁ 先生
物との距離は よく見ましょう
（菅波）いや
投げられた物は取れなくても—
さすがに 入り口と自分の
距離ぐらいは分かります
単純に焦りました
アア… 走ってきたんですか
待ってくれてましたよね
うちのマンションの前で
ああ はい
でも 仕事だろうなって
（菅波）すいません
約束してたのに
怒ったかと…
怒ってませんよ
良かった
（百音）フフ…
（菅波）あっ あの…
ホントは 話 聞きたいんですけど
また すぐ戻らなきゃいけなくて
-（百音）ああ
-（菅波）ごめん ホントに
いえいえ… いいんです いいんです
そんな忙しいのに
こっちまで わざわざ なんか…
あの…
（百音）うん？
今度から 中 入ってくれていいから
あなたと僕には 時間がないから
それに…
ちょっとでも 顔 見ると—
やっぱり いいなって思うし